# Sorti

## Описание
Проект тестовое задание по разработке сортировщика файлов.
А также генератора тестовых данных.

## generate
generate - генератор тестовых данных

Usage: generate file_size file_name

  file_size - desired data file size in Mb

  file_name - file name to generate


## sort
sort - сортировщик

Usage: sort source_file dest_file [ram_size]

  source_file - file name to sort

  dest_file   - result file name

  ram_size - desired RAM usage size in Mb (default 4096 Mb)

Если размер сортируемого файла превышает переданное в параметре ram_size количество
памяти, программа делит файл на более мелкие. Каждый из них отсортирован. Ради
академичности проекта на консоль добавлен вывод прогресса и имен временных фалов.

Вторым этапом происходит слияние отсортированных файлов в результирующий.

Сортировка фрагметнов в памяти происходит по алгоритму быстрой сортировки (библиотечной
функцией qsort). Сравнение производится в соответствии с задачей, сначала строковая часть,
затем числовая.

Подобным образом работает linux команда sort из пакета CoreUtils.

Скорость работы данной программы аналогична скорости работы этой команды.

## Альтернативные варианты реализации

Альтернативно можно было использовать алгоритм сортировки простым слиянием. Но
использованный подход на мой взгляд более эффективный в случае равномерного распределения
и при наличии значительного объема RAM для сортировки фрагментов.

Если данные будут зарание отсортированы или почти отсортированы, то разумно было бы
использовать алгоритм сортировки естественным слиянием, который в таком случае работал бы
быстрее.

Однако основной причиной замедления работы сортировки больших объемов в большинстве
случаев является производительность жестких дисков.